здравствуйте
[музыка]
здравствуйте дорогие мои друзья сегодня
вторник начало шестого любить нельзя
воспитывать мы начинаем звук режиссер
ольга дробышево редактор александра
малинина я дима зицер мы приветствуем
вас наши телефоны плюс 7 495 728 71 71
звоните нам непременно и пишите конечно
пишите в чате в вотсапе плюс 7 967 1035
533 и знаете сегодня мне не обойтись без
коротенького предисловия я думаю что вы
даже догадаетесь о чем она будет если
совсем немного подумаете но конечно так
называемым онлайн образование или
дистанционном обучении
огромное количество вопросов на эту тему
причем мы не только от радиослушатели от
журналистов со всяких разных теле и
радиоканалов и много-много сетований все
пропало все пропало ничего не получается
онлайн формат провалился вот что я хотел
вам про это коротко сказать мне не
кажется что онлайн формат провалился
пролился это ведь значит что вообще нет
приличных уроков в онлайне друзья на
видят не так у меня знаете встречный
вопрос к тем кто задает вопрос об этом
все что происходило в нашем
образовательном пространстве раньше в
офлайн формате разве это не провалилась
ну ладно все это слишком общее слишком
грубое слово но разве не было многое
провалена и мы много говорим об этом в
нашей программе вот что я скажу вам мне
кажется что онлайн это отражение оффлайн
а вот и все да вот так таки вот и все
если
учитель гениален в обычной школе его
уроки на удаленке но может и нельзя
назвать гениальными но не точно остались
классными они точно будут уроками на
которые дети бегут раньше они бежали по
коридору в класс а теперь они бегут к
компьютеру если речь идет об учителе
которой на уроке существовал как
говорящая голова и все делал на этом
уроке за счет так называемый дисциплины
угрозой унижений в интернете его ждет
фиаско потому что онлайн это не формат
друзья это инструмент педагогическая
система от этого не меняется от перехода
из оффлайна в онлайн если школа выглядит
не очень онлайн формате это повод для
того чтобы мы родители задумались
слушать а куда же мы детей посылали
учиться до этого скажите
родители об этом не думают до думают
думают но многие знаете посылая ребенка
утром школу позволяют себя просто забыть
о том что там происходит не вспоминают
об этом только когда их вызывают в школу
или когда дети получают так называемые
плохие оценки и вот тогда они говорят
слушайте что-то не то у нас системой
образования когда
на всех принудительно послали на
карантин родители в другой видели ту
сторону образовательного процесса
которые раньше игнорировали разве дети
не говорили что они не хотят ходить в
школу говорили ну только родители очень
часто пропускают это не мучай а между
прочим если мы прислушались к детям
раньше мы бы сильно удивились то
есть ситуация с точки зрения подхода к
обучению не поменялось поменялось наши
степень информированности об этом
процессе а его нюансах друзьям не очень
важно подчеркнуть нет нет я совсем не
выступаю за онлайн формат дело
совершенно не в этом я ну как педагог
как учитель считаю что нет замены
непосредственному общению личному
общению это правда но мы оказались в
ситуации вынуждены и в этой вынужденной
ситуации никто не мешает нам быть
человечнее
быть хорошим еще раз повторю главную
мысль онлайн это отражение оффлайна
отражение того что происходит в реальной
школе знаете
многие на [откашливается] родители
выступают действительно выступают очень
очень активно против онлайн образования
я их вообще понимаю потому что
онлайн-образование выглядит непривычно
но
еще раз друзья я предлагаю вам об этом
подумать то что вы видите на экране
компьютеров и реакцию детей на то что вы
видите на экране компьютеров является
прямым отражением того что происходит в
классе если урок яркий открытый
творческий если на уроке есть место
каждому поверьте мне учитель может
столкнуться с техническими проблемами
которые ему придется решить возможно вам
придется поближе познакомиться с
некоторыми компьютерными технологиями
возможно
ему придется поразмыслить чуть подольше
чем обычно о том какие методики какие
инструменты использовать но он абсолютно
точно найдет ответ почему потому что он
привык строить урок так чтобы на этом
уроке было место каждому чтобы на этом
уроке чувствовал себя нужным каждый
человек во всяком случае каждый человек
мог ответить на вопрос слушая что я
здесь делаю сейчас почему я здесь сейчас
нахожусь и хм им огромную сожалению если
учителя не было этих инструментов то
конечно в онлайне это высвечивается
знаете как под огромной настольной
лампой да еще и под увеличительным
стеклом вдруг все становится понятно не
действуют инструменты угроз и унижение
тех самых которые я упомянул не
действует давление я не могу накричать
на человека потому что вдруг выясняется
что дети в крайнем случае умеют
выключать компьютер что
же делать спросите вы меня делать
то же самое что мы должны были делать до
этого а именно формулировать заказ к
системе образования
иными словами не полениться все-таки не
полениться взять листочек бумаги взять
ручку и написать чего вы хотите от школы
и не обходиться общими словами я хочу
чтоб школа научила моего ребенка как
чему на что вы готовы она что вы не
готовы и вот если этот листик перед вами
появится а может быть у кого-то будет и
несколько листик листик вам что-то целую
тетрадь и спишут вот тогда вам есть чем
обращаться к учителю к директору есть о
чем подумать самим есть о чем поговорить
своим любимым ребенком еще одно мы много
говорили об этом весной но мне кажется
самое время вспомнить об этом и сейчас
осенью дорогие друзья это относится к
тем чьи дети оказались снова у
компьютеров нашим детям сейчас тяжело им
тяжело это такое же изменение привычного
формата такой же сложно как и для вас
как для учителей я напоминаю вам что
главная родительская функция это
поддержка
это сделать так чтобы нашим детям жилось
лучше ярче и интереснее тепле и
комфортнее именно этим мы должны
заниматься это первично все что касается
качества
того или иного урока это вторично
критично четвертичное так далее так
далее мы сейчас нужны нашим детям в
качестве самых близких людей которые
сделают их жизнь сложную жизнь чуть чуть
лучше заставит их улыбнуться заставит
их иногда
знаете махнуть рукой на какие-то
трудности и заняться каким-то другим
интересным делом заставить их подумать о
том что сейчас может быть самое самое
время для того чтобы расположиться
удобно с мамой или с папой на диване и
поболтать о чем-то прекрасным не
волнуйтесь дорогие друзья если
вы волнуетесь на тему того что жизнь
покажется детям слишком легкой я
очевидно раз говорю вам к сожалению
найдутся люди которые сделают ее тяжелый
кроме всего прочего это заблуждение
детства
один из самых сложных периодов в жизни
человека давайте будем теплыми не хочу
чтобы это звучало как проповедь но хочу
чтобы это звучало как призыв не хочу
чтобы может быть перед тем как но может
сердиться на меня или не знаю сказать
поднять бровь в раздражении это даст
[фыркает] возможность кому-то чуть-чуть
на эту тему подумать наверняка будем еще
раз возвращаться к этой теме никуда не
денешься давайте послушаем музыку
подумаем немного об этом ну и начнем
беседовать поет сегодня тема белорусских
ok задело вас дорогие мои слушатели тема
моего вступления я прочту коротко одно
сообщение потому что наверное стоит его
прокомментировать потому что довольно
типичная дима [откашливается]
вы знаете в москве в питере до онлайн мы
что имеет место но видимо хороший онлайн
а вот провинция онлайн значит учитель по
телефону дает номера за задание материал
не обновляется только по пути не
объясняется простите только по сути
проверочная работа на учителя да что там
провинция вот я живу в колоде у знакомых
мальчику втором классе учитель заявила
их классу я уже пожилая и не разбираюсь
во всем этом обучаемся сами дает лишь
задание и все вот вам и онлайн вычитаем
скажу друзья я вас понимаю но еще раз
давайте вспомним чем наша родительская
функция давайте начнем с конца ученица
заявляет классу я ничего там не понимаю
делать что хотите а вы согласны с этим
как родители если вы согласны и если вы
готовы только ругать систему образования
тогда и взятки гладки если вы не
согласны у нас сразу же появляется
несколько путей несколько возможностей
во первых мы можем поговорить с
учительницей о чем поговорить хотя бы о
том что вы не согласны вот ребят я не
устаю это повторять вы заказчики и
будучи заказчиками очень очень важно
доносить свой заказ мы не согласны а
дальше скажите от скандал да не
обязательно скандал может быть
кто-нибудь за родителей готов
учительницу пожилую обучить этим самым
технологиям можность кто-то из родителей
готов предложить легкую какую-нибудь
более искать простую технологию для этой
учительнице ребята варианты есть
подскажите поговорить и теперь вы
говорить о том что здесь вам дают
задание по телефону но вам-то взрослым
никто не мешает объединить этих детей
между собой вот говорить родителям между
собой и придумать может быть по очереди
какие-то совместные игры
какие-то тебе совместно извините
выражения тусовки знаете что совместное
приготовление этих заданий вместе со
взрослыми которые сделают эти задания
или какими разве учительницы которые
созваниваются со всеми детьми по очереди
кто-то мешает сделать один conference
hall и поболтать и спросить каждого
ребенка что он ел сегодня на завтрак
какой сон он увидел сегодня ночью вообще
как у него настроение
нет друзья это устроено сложнее еще раз
скажу это работает так что это на нашей
стороне запишем не похожи на
идеологическую обработку все равно
онлайн не заменит обычное обучение таки
это сказал четыре раза вы это пропустили
дорогие друзья и мне пишут дальше
слушатель дистанционно дети будут
отставать в социальном развитии во
первых это бабушка надвое сказала это не
проверяем а во-вторых вместо того чтобы
ругать систему постарайтесь на нее
повлиять постарайтесь ее изменить чужу
подозреваете это везде понимаете заговор
нет никакого заговора я за пытаюсь быть
на стороне ваших детей это странно что я
пытаюсь быть на их стороне они вы
обращайся к конкретному слушателям на
линии у нас алексей из москвы алексей вы
первый здравствуйте здравствуйте
номера тарик tier москвы и вопрос во
первых потом большое за ваше выступление
работа
карьера машине большое спасибо так и не
консервативный подход такой
носимой возможность успею
значит она нам очень мешает
и я думаю ребенку тоже ребенку 3 года 7
лет такой растряси девочка 3 воды 700
горшок
игнорируем горшок по маленькому по
большому будет проблем любое время суток
надо значит
причина как возникает и он не ночью без
бамперов потому что мы упускаем обращали
обращались и тому
котел смотрите кто у него нормально на
вопрос дочь а может этот сейчас на
горшок уже пора по маленькому нет никуда
нет не хочу а через минуту-две мы
говорится упускаем и потом бежим
переодеваться и записывать и такая
ситуация не хотели пойти держится от 3
лет к сожалению с этой проблемы как она
сказали что но она будет по той нравится
ходить памперсов но чтоб словно какой не
очень этого хотелось бы подскажите что
нам делать как вести себя ну
давайте такое точно абсолютно мы с вами
уверены до уролога невролог сказали что
все в порядке с их стороны все 4
5 помог я
совершенно согласен с тем кто говорит не
переживайте и так далее так далее ничего
с этим не делать если никаких у нас
проблем органического характера для
медицинского характера нет ничего с этим
не делать продолжать напоминать время от
времени и на время но на время ну ну ну
ну как бы да приличное время давать
начнем с двух недель но до месяца во
всяком случае не давить не не знаете
убрать из ее жизни эту тему вот убрать
из ее жизни эту тему поскольку и 37 она
взрослая конечно врать не буду она
взрослая да но она зато есть другая
сторона этой взрослости она способна в
этом возрасте уже потихонечку сама
осознать какие-то вещи понять посмотреть
подумать и так далее я думаю если честно
ну вот кольца из того что вы рассказали
что действительно такая знаете чуть чуть
обсе сильная тема возникла у нее в жизни
оставьте понаблюдайте просто
понаблюдайте я я уверен что вы как
родители волнуетесь я уверен что вы как
родители напряжены вот попробуйте не
попробуйте сделаете это просто
расслабьтесь на две-три недели до месяца
него вообще
вообще
она приходит и говорит что над штанишки
поменять значит меняем штанишки вот
настолько вот настолько да мы ничем не
рискуем тем более что время сейчас такое
который позволяет в общем вам в это
поиграть немножечко две-три недели вот
мне
кажется что это изменит все честно
расскажете потом
порой
короткий вопрос буквально другой вопрос
ну вот ребят возник такая уголь и
последние где-то месяц очень часто после
просыпания они важны днем это или утра
не просто планида ребенку вскакивает и
находится в 4-ке забивает утери янг ричи
to read плачет а успокоить на вопросы не
отвечает похода по сложно где-то минут
пять петель потом прошествии времени что
теперь это что такое мне что там
причинила делаем
мы с вами следующее я все уже ягоды бы
досрочный ответ мы придумываем очень
простую игру это явно сейчас подарю вам
игру которую придумала когда-то моя жена
с моей младшей дочерью вы не поверите но
нас была такая же штука абсолютно да
вдруг в какой-то момент и я не знаю
почему вот вот что хотите со мной
делайте это тоже было в районе трех лет
может чуть-чуть поменьше и вдруг ребенок
стал утрам просыпаться в каком-то таком
совершенно полным кошмаре я орать как
самозабвенно и самозабвенно
орать в смысле я не знаю что произошло я
не за можете что-то приснилось может не
важно что и она придумала следующую
штуку она каждое утро от имени феи
дарила и малюсенький подарочек
малюсенький
это вас не разорит да она если мне не
изменяет память даже пошла в магазин
какое-то все там за 3 рубля немного что
такое и накупила много маленьких
штучек-дрючек и так далее и так далее
сами понимаете что произошло дальше про
это
всё теперь смотрите на да мне кто-нибудь
скажет мне кто-нибудь сказать слушать
даты что это сказать манипуляция нет нет
эта игра игра это прекрасно иногда
феечка приносит нам только обратите
внимание феечка в любом случае приносит
подарок правда не не только тому кто
хорошо себя ведет да в любом случае
утром у нас вот такая такая возникла
традиция до утром появляется
какая-нибудь малюсенькая игрушечка или
что-нибудь но еще раз это не и речь не
идет о больших подарках речь идет о
малюсеньком сюрпризики вот как рукой
просто как рукой
я прощаюсь с вами алексей желаю
вам удачи на линию нас ирина из москвы
ирины здравствуйте 10
секунд у нас успеем задать вопрос или
перенесемся новостей принесет
ребенку отлично ребенку 46 я услышал не
не не не волнуйтесь мы не успеем салют
на точность да болтаю просто чтобы не
было пустого эфира все слушаем новости
новости спорта и после этого
разговариваем так вот теперь ирина я вас
слушаю ирина
да да да и подойдут
занятия по подготовке к школе
необходимо
например я
хочу узнать в
этом возрасте нужно ли подготовка к
школе вообще что вы думаете по этому
вопросу слушать
вы ставите меня в ужасное положение эрин
давайте а если я скажу вам что не нужно
что вы будете делать питателен
о ее
[смех]
ей ну я скажу вам правду конечно значит
во первых мне идея подготовки в принципе
не близко не помню говорили мы когда-то
об этом в программе или нет но мне
кажется что человек должен жить они
готовятся к жизни мне кажется это очень
и очень важно в противном случае у нас
получается такая цепочка подготовки до
начала мы готовимся к детскому саду
потом готовимся к школе потом готовиться
к университету потом готовимся к работ а
жить-то когда да мне кажется в связи с
этим что человек в детском саду должен
получать удовольствие от детского сада и
от учения теперь тут есть один очень
важный момент ир и тонкий момент если
ваша дочь замечательно получает
удовольствие от того что происходит но
прям ей в кайф что называется я бы не
лезу на вашем месте вне зависимости от
того чтобы это думать депозитов до
если она удовольствие не получает это
похоже на не столько на радостную учебу
сколько на что то другое то может лезьте
на да в принципе все что касается так
называемой не знаю постановки руки но в
общем-то этим бы вполне себе занимаются
в школе в первом классе конечно есть
такой термин чистая правда ставить руку
и и ставят в детском саду они же тоже
занимаются всякой всякой разной всячины
они лепят ее рисуют и и так далее и рука
укрепляется в этот момент занимается
новшество касается мелкой моторики
укрепляют да надо ли в детском саду
писать я не уверен мягко говоря я не
уверен я думаю что в детском саду бы
здорово
если обеспечена возможность для разного
темпа и для того чтобы люди шли в разные
стороны кому-то уже пора возможно писать
что бывает кстати не часто а кто-то с
удовольствием в это время прессует а
кто-то может быть что нибудь там слиппи
так на него кто-то может кто-нибудь
прочтет так что вот что я думаю
понимаете уроки
вы
можете такое сказать но надо хорошо
хорошо подумать потому что не поставить
бы нам вашу девочку сложное положение ну
потому что представьте себе ситуацию не
знаю как диски salvage устроен мысли все
идут на какую-то урока начал в этот
момент ну как-то в этом возрасте трудно
противопоставить ну
подождите с этикой я туда войти раз уж
такое дело до все наверняка звезды
заинтригованы очень там делают что
вызвало вообще 20 вас такое но не не
негодование но сопротивление некоторые
это
вот что это вот они нам хотя ты все
уроки она даже у птицы подготавливаться
к школе у нас там готов игра уехала в
таком настроении мушки не ходить на
уроки так
как вы будете вот как вы будете я
в этом смысле я дам вам я дам вам
аргумент но еще раз ирина не хочу чтобы
вы со всеми там ругались до очень-очень
осторожненько ладно аргумент [фыркает]
следующий есть такое понятие которое вы
знаете скорее всего произвольное
внимание правда знаете да
слышали не слышали никогда я скажу
произвольное внимание до произвольное
внимание так внимание которое мы
включаем произвольно да то есть от своей
воле вот я захотел я сосредоточился
теперь ваши воспитатели в детском саду
точно это знают может быть они немного
это забыли но это самое произвольное
внимание возникает к семи но может быть
очень-очень редко к шести годам да когда
я сам могу себя заставить заниматься
тем что мне даже не очень интересно в
четыре года ожидать этого смешно значит
ли это что нужно сказывай а забить на
всё и сказать детям ползите кто куда
хочет да нет конечно они способны
заинтересовываться они способны и на
самом-то деле увлекаться чем-то
чем мы можем их увлечь иногда сами по
себе но еще раз вопрос как же вы будете
учиться в школе не имеет вообще никакого
смысла потому что когда вы будете
учиться в школе ваша дочь будет другим
человеком другим кризис семилетия
пройдет она понимаете какая штука еще
раз ирина но я снимаю себя всякую
ответственность вот я советую вам не
советую не советую не советую ругаться с
ними совсем-совсем если вы способность к
тихонечко спокойненько закрутить такой
разговор то в общем и хорошо да если нет
то подумайте но незнамо что садик менять
не знаю а может и так ничего ну
потихоньку в 1 ну
ничего себе ирина но вот здесь мы
поставим шкаф ну давайте ложиться
давайте
давно гонка будет то не будем девочки 7
лет и учитель физкультуры строгий голос
и манера общения когда нужно идти в эту
движком бывает температура они остаются
дома скобочек и сейчас не пускают вот
которых телефон не дают какие можно
способа решения проблемы семь
лет вы говорите ребенку пошла звоним
звоним учительница основной который не
знаю как у вас называется классный
руководитель электронов но
которое главное ведущая учитель ну
вот да и рассказываем я эту самую
историю и говорим мы просим помочь
просим поговорить с участием описываем
эту штуку и все это абсолютная и и
ответственность все в порядке да она
везет этих детей насилу там говорят и
сказать да таким громким словом называют
of прощаюсь с вами свидание на желаю вам
удачи кирилл из мурманск здравствуйте
хотел
подобен или дуло вами герои мультика
добрать это 121 тысяча это на свои
лучшими пожеланиями вопрос на спасибо
большущее за творческая познай вопрос
следующим вообщем мальчишки у меня двое
детей 7 и 9 лет и они абсолютно разные
старше он нежные и в то же время он
безотказной что мне кажется он не знает
слова нет он очень добрый меру
застенчивый а вот
он твердый твердый убитый гвоздь вот он
туда не лезет за словом в карман и
иногда
я могу находиться дома и он может так
вот сказать папку а ты когда ты скоро на
работу уходишь я грызунов не уходить он
куда нет я просто спрашиваю это
раз как мне сделать 1 чуть более твердым
а другого чуть более мягким и второе как
не потерять отцовские авторитет и если к
этому движутся что он допустим не
нуждается во мне и как как это но делать
к этому не движется значит на во первых
вам спасибо за вопрос кирилл дети у вас
разные это что вам не было скучно вообще
нам судьба или кришне или затем вы бы
кто как назовет посылает разных детей в
большинстве случаев но вы не раз слышали
от своих друзей от знакомых дети разные
чтобы родителям не было скучно иногда
вот такие вот да вода я камень лед и
пламень это сказать да полные
противоположности
что с ним делать делать с этим вот что
во первых не волнуйтесь вы не потеряете
авторитет до авторитет можно поменять
можно потерять конечно но сделать это
для того чтобы это сделать нужно вести
себя намного хитрее и вы к счастью не на
этом пути авторитет мы теряем когда
выясняется что мы
обманщики что мы манипуляторы да что мы
например говорим одно происходит другое
да когда мы говорим если ты не знаю
будешь поступать так-то то будет вот это
опа а этого не произошло если ты вот
такое всякая да вы совершенно не там не
волнуйтесь на эту тему напротив мы
попробуем даже укрепить ваш авторитет
который у вас и так огромен мне кажется
вам нужно сказать младшему своему
любимому мальчику вот ровно то что вы
формулируете для меня муж дружище ты
знаешь мне так неприятно бывает в такие
моменты я очень тебя люблю ты очень
дорогой для меня человек это я больше
приемом благодаря вам я правда
не
не не не не не нет а вы подождите
дорогой кирилл кирилл не нужно это все
не нужно это все а вы остановите его да
просто скажите ему ты и тебе нечем
передо мной оправдываться его потом не
надо я не призываю да что-то собой
делиться эмоциями призывают сказать ему
просигнализировать что вам это не
приятно что вы просите его это не делать
и дальше если он говорит да я сделал
потому что стоп-стоп-стоп-стоп да я
совершенно не спрашиваю почему не важно
если нужна моя помощь ешьте белье окажу
я просто прошу тебя этого не да пап я
слушаю я понял я не обиделся и а папа
твой я тебя очень люблю я просто прошу
тебя этого не делать это все выскочит в
следующий раз можете выскочит да и
потихонечку подойдете к нему если этого
общества на ушка скажите а если вы
вдвоем скажите лично котик я очень прошу
тебя этого не делать а дальше вы скажете
если вдруг это продолжится но это не
продолжится кирилл но давайте под стелим
соломки если вдруг это продолжится вы
скажете ему слушай дорогой я понимаю что
тебе трудно с этим справиться как мне
тебе помочь вот давай как помочь тебе
избавиться от этой привычки которая мне
неприятно да и тебе уже тоже не очень
приятно поскольку но вряд ли ты хочешь
делать мне неприятно и вот собственно и
все теперь что касается что касается
старшего потверже ты не делать его
потверже чудесные мягко и ласково
человек подождите все изменится
получайте удовольствие от их разности
поверьте мне я желаю вам удачи подай мы
слушаем двухминутную рекламу на линии у
нас не нам здравствуйте нина проблема
большая прекрати очень кратко изложить я
классный руководитель выпускного класса
эти но
есть проблема
одна у мальчика на нем пойдет речь
дарима кови я очень небольшой уклон
хотел то шанс взрослый человек просто
что я вот щас назначим напали там
понимаю проблему
получилось этим мальчиком он
[откашливается]
такой очень вспыльчивый когда
я уже вот ситуация
[откашливается]
которая произошла на моих глазах уже
было как бы раз в любой другой ситуации
большим если кран к воспитателю зичи
воспитатель по потолок говорить классно
мы бьем присутствию что лаватер петельки
ну они могут люди свои эмоции
сдерживание а вы можете значит надо
потерпеть в результате
все мои дети в нашем присутствии начали
короче возмущаться почему мы должны
терпеть и такой и при этом договор
большой и 3 ним и он просто конкретно
начал нападать на физически мог ничего
сделать не мог я где он с каким-то там
карандашом и прочее вот и меня
не совсем понятно почему она падает на
девочку на который в принципе ничего
плохого не говорит мое присутствие а
потом
я поговорил с психологом нашим
психологом который работает и куда году
девочками давай мой котя она манипулятор
наверное кратко учтете я больше не буду
говорить о чем я не могу выработать а
еще этот коли безнадежно влюблен в
другую девочку или тоже классный плен к
ним подождите давайте давайте мы
попробуем сейчас коротко навести порядок
у нас с вами всего 3-4 минутки но мы
должны успеть значит в чем суть имеется
мальчик которому условно назвали коля да
этот мальчик коля у него есть какие-то
особенности психические или нет можете
назвать какие не
не не не не я не об этом просто эти
особенности они они они называются
как-то на медицинском языке или нет или
просто это сказать видимо
[откашливается]
то есть вы знаете да по какой я
понял я понял но смотрите какая штука к
сожалению эта
ситуация очень особенная я объясню
почему во-первых я абсолютно уверен в
том что выкл их классный руководитель
должны знать не смыслят не ваша вина что
вы не знаете да но вы должны знать
знать что с ним нет ни ваша нет ни ваша
ну хорошо если ваш это сделать это
завтра утром тир тем проще дар почему вы
должны знать поймите потому что не
исключено я совсем совсем не знаю вещь
искать еду по тонкому льду не исключено
что именно его особенность психическая и
заставляет его вести себя таким образом
и если это так то ваши
коллеги возможно руководители школы
должны помочь вам связаться с мной с кем
с психиатром с неврологом со
дефектологом
разные могут быть люди и выяснить
что именно можете мы в этой ситуации
помочь понимаете в чем штука если мы
сейчас с вами будем разговаривать о нем
как о человеке обычном нос кольцо
обычным здоровым и так далее я наговорю
на говорю вам кучу чепухи просто
какой-то каждом
классе меня больше точек
девочка вот это который манипулятор она
подошла
в
чем вопрос-то но давайте мы ее я успею
ещё на коротенький вопросы ответить в
чем вопрос но
заявите проблему что мы хотим решить но
она говорит я манипулятор на же не
мешает жить другим что она делает ты не
так что мы хотим исправить и другим
или сидит себе он
против не настроен именно потому что он
понимает откуда происходит проблемы хочу
проблема не
ну подождите значит люди разные как мы с
вами понимаем правда и ученики разные
вне зависимости от их особенности эта
девочка мы с вами не знаем случаем и я
не знаю как сложилась ее судьба кто-то
научил ее манипулировать кто-то учит ее
этому возможно у него непростая ситуация
дома возможно она сочетала это с кого-то
другого но это же дети до и в абсолютно
правы что в первую очередь людей нужно
учить реагировать друг на друга в первую
очередь чтобы она не делала эта девочка
вот чтобы она не делала она не
заслуживает подобной реакции как то что
вы описали поэтому мне кажется я пропишу
вам одно средство ну а дальше отыскать
не знаю захотите вы использовать или нет
как классный руководитель сделайте
с ними как классный руководитель
следующая но не знаю урок или
мероприятия сделайте так чтобы каждый из
них мог поговорить о том чем он
особенный
чем он отличается от других и в первом
круге они возможно будут говорить ерунду
а во втором круге может быть они будут
говорить вещи технические of 3 может
быть медицинские да и так далее глубже и
глубже и глубже и глубже с этого
начинается принятие другого другого
человека дальше эмпатия между прочим да
то есть еще раз ведь если меня
раздражает какая-то девочка или какой-то
мальчик это не значит что я могу
реагировать на него агрессивную есть
много разных других инструментов правда
же да я могу об этом сказать я могу и
так далее и так далее и это то чему
нужно учиться начинается это с осознание
себя то есть того как устроен я сам чем
я отличаюсь от других до первый круг
второй круг поговорили об этом как я
могу просигнализировать другому человеку
что я с ним не согласен что мне с ним
тяжело и так далее в общем я желаю вам
удачи уверен что у вас получится
извините что не могу говорить конкретно
в данном случае скоро 2 часть друзья
поехали дальше дорогие друзья второй час
наступает прямо сейчас плюс 7 495 728 71
71 наш телефон чат 20 плюс 7 967 1035
533 на линии у нас ольга из владивостока
ольга доброй ночи не
было дома и со
мной была моя дочка смотри store scary
выздоравливаете это главное главное
случится вам сказать ну если мы слабо
ситуация просто актуальная боюсь что она
не только у меня сложилось .
мало там мой момент когда была фирма
тяжело когда каждый день температура 40
даты публикации о чем она теперь боится
меня куда-то отпускать она постоянно
меня контролирует чтобы я была рядом
чтобы я не болела и боится спать одна в
своей комнате и только со мной вот как
тара чует откладывать и чтобы у него
травма это не отложилось рано-рано
ничего не отложится по-подождите рано
смотрите
во первых направлен делаешь никуда вас
не отпускает потому что вы пока болейте
вам не надо еще никуда ходить и это
абсолютно точно да вот я честно вам
говорю честно сколько дочки лет на
всякий случай давайте раз прошу семь
лет ну да отлично все в порядке у нас
все будет хорошо да теперь смотрите
дайте этой ситуации чуть-чуть по
развиваться но чуть-чуть капельку она
ведь еще недавно но еще недавно низко
дней назад видела маму когда маме было
очень очень тяжело и реакция ее на это
это реакция ну доброго близкого любящего
чудесного прекрасного человека это
вы не вышли еще из этой ситуации
понимаете какая что и мне кажется что
торопиться вам не нужно совсем совсем
совсем до спокойненько дай бог чтоб
побыстрее вы окончательно почувствовать
себя хорошо и все будет хорошо и все
будет в порядке а вот дальше если
пройдет несколько дней
дилька и вы увидите что ничего что такое
не поправляется у нас вот тогда на
самом-то деле ну звоните пишите и тогда
я что-нибудь на эту тему скажу но не
кошу этого не будет то есть еще раз
подчеркнуть улькиорра паре алло да да да
давай салат это полторы недели я уже
впринципе в нормальном состоянии и могла
бы ее укладывать у неё на она сначала
пыталась меня обмануть она команд а
потом
она мне честно просто сказала мама я
хочу с тобой быть подождите
оля оля оля а вы чего а вы чего а вы что
скажите
этого ладно ты еще со мной по пути тут
есть это все хорошо отлично
вы абсолютно правы вы абсолютно правы
теперь внимание сейчас будет один у меня
педагогический к вам вопрос а как вам
кажется почему она сказала что монстры
отлично
скала манская не
пойдут я понял
я не к этому задаю вам вопрос услышите
его я не к этому задаем этот вопрос
услышать ответ она говорит там монстр
потому что видимо она не до конца верит
что мама просто пустит ее к себе потому
что она боится да это просто кай такая
маленькая галочка ничего плохого это не
значит но это что то что мы к ней и она
galaxy проскочили
молодцы теперь не отступайте не
отступайте и не портите сказать
впечатление которое вы оказываете на
дождь на дочь не останавливайтесь на
достигнутом
еще раз она маленькая девочка которая
боится за маму если у мамы есть
возможность это
уйдет туда не трогайте ничего наоборот
скажется и что вы ее очень очень
благодарны скажите есть что вы очень
лучшая благодарность что что она с вами
подождите и это даст вам возможность
когда все закончится вы на сто процентов
будете себя чувствовать хорошо даст вам
возможность сказать деточка моя слушаем
нет так при яд на что меня так оберегала
мне так приятно что было вместе со мной
все мне кажется я набрала силенок уже
теперь можем вернуться к нашей жизни ты
мне поможешь я понимаю отрицательный
момент когда она видела всё отрицать ну
когда мне было очень плохо нахер
я ждал только ну конечно
видела нашу страну но у него никак
ничего там воли ничего там не было вы же
слава богу выздоровели все в порядке все
в порядке она пережила удаленном простой
момент ни одна и тут нет ну послушайте
когда заканчивается все хорошо вы бы от
этого кошмары не рождаются нет нет она
пережила сложную ситуацию ну что у нас
жизни бывают сложной ситуации тут как
раз я ничего не могу сказать на эту тему
до сложную ситуацию отлично из которой
она с достоинством вышло все прощаюсь с
вами спите спокойно вместе все будет
хорошо пока пока до свидания мария из
новосибирска добрый вечер у меня
такой вопрос у нас трое детей точки
получается вот такие пять лет года
вот у нас . она ходит such as the big но
мы планируем приводить ее в другой topic
ну чтобы они ходили получаются с нашим
средним ценам на нефть в один садик на
разные группы вопрос
вопрос вот в чём же просто вот в этой
группе в котором мы собираемся
переводить в этой группе одни мальчики
девочек вообще нет вот но я не по
возрасту чуть младше этот вопрос
печатного
над этим переводов как будто ну на .
привыкла играть девочка находится у нас
семья полчаса поняла два младших брата
вот
это вот тревожит тот копыт что там одни
мальчики как
не-не-не-не-не-не
и я скажу был абсолютно во-первых вы
абсолютно правильно тревожитесь не в
смысле что я думаю что из этого что-то
плохое получится но тревожитесь вы
правильно потому что в такой группе если
много много мальчиков и 1 девочка
требуется очень тонкий и воспитатели
очень тонкие педагоги я надеюсь там
такие есть и поэтому мне кажется что что
вам нужно сделать вам нужно выбить себе
пробный день в этом детском саду да
такая практика существует объяснить
слушать это абсолютно объяснимо то что
вы говорите но кто с вами спорить то
будет на эту тему объяснить что к чему
объяснить почему вы волнуетесь и сказать
мы хотели бы понаблюдать мы хотели бы
получить возможность увидеть чтобы она
получилась впечатление чтобы вы получили
впечатление потом мы примет решение
никакого права у меня пока что вы правы
там не обязательно должна быть какой-то
опасности я надеюсь что нет но
теоретически может быть теоретически
может быть момент но мы не знаем как у
них устроена эта группа какие у них там
законы там в кавычках без кавычек хотя у
них правила надо смотреть это
очень я скажу вам это ничего нет из
этого может выйти хорошие и чудесное
даже может выйти до но это очень сильно
зависит еще раз прямо очень и очень
вашем случае очень сильно зависит от
того как устроен этот садик вот как он
устроен да вот насколько в с этими
мальчиками в этой группе уже в общем они
умеют друг друга принимать и умеют
взаимодействовать и умеют пользоваться
не силой я разговором пять лет слушайте
пять лет на много пять лет это много для
этого насколько например в этом садике
да насколько в этом садике из не только
горизонтальную и вертикальную
общается ли между собой разные группы
потому что если например вместе гуляют
вместе играют группе тех кому 5-ти в
кому 6 там есть девочки вероятно или
четыре наоборот на это важно и все это
важные мелкие моменты еще
один момент приехать .
ну
что он идет в группу 6 лет тогда понятно
там
наверное не тогда слушайте
тогда вообще ни о чем даже говорить в
частном садике вам точно позволят
сделать то что я советую старшие не
старше и младше вы все это поймете в
день вот этого самого визита если
частный садик так можно выбить и не день
я trine 3 неделю между прочим в
государственных довольно часто это
работает так с умными профессиональными
педагогами но в частном уж точно это все
я обещаю вам вы получите ответы на все
свои вопросы точно точно точно я
прощаюсь с вами наблюдайте получите
удовольствие еще раз если вы увидите что
ей хорошо что никаких там нету чего то
что вызывает у вас сомнение волнения
вопросы вперед получать удовольствие
пока евгений
из москвы добрый вечер вам
по поводу три вопроса ставки
увеличиваются у нас сегодня в программе
просто реально ставки увеличиваются
я вас слушаю чего-нибудь
начнем так вопрос значит заключается в
том что буквально
чуть меньше года назад у меня жизни мама
и бабуля и сложное
плане психологического
влияния на детей только ребенок младше
увидел как я впала ну вот момент до
основания информации ребенок увидел этот
монстр и
это него это аккумулировать в голове и
вот он на знаете начала ходить абсолютно
грустный это национальный скажите
мне подожди секунду секунда евгения
возраст скажите мне пожалуйста да
конечно семь лет эта младшему мальчик
семь лет пошел
проблем на школу и вот он приходит как
только видит меня сразу попадает
какой-то такой настроение отчаяние
что ли накладно абсолютно ты зеркальные
кроме телефона никуда ничего не хочет
делать команда была такая искра в глазах
пропадает забрасываешь о чем думают
говоря думаю это бабушки я бабушке
понимаете возникает важность го тура
одновременно
вот она ходит такая программа у них
школе и ходит в клубы и психолог мне
говорит что она все время говорит а
братья то есть вот
такая вот у
него таких
вот ярких вообще нет это вот что
прогнали ну
подождите это действительно связано с
тем что произошло года назад уверены ли
вы давать сначала попробуем проверить
вот это я
более чем уверен потому что он даже вот
эта монета то начал чаще ну
тогда давайте поймем какой вопрос вы мне
задаете прям точно точно вот как мы
понять что беспокоит ребенка и дать ему
правильные показать
как я скажу
[откашливается]
я скажу это сделать две вещи во первых
мне кажется что с
ним можно поговорить в прямую прямую
ска сказать слушай дружище я вижу как ты
переживаешь я вижу как тебе тяжело я
тебя понимаю потому что у меня была
были подобные переживания щас я об этом
вспоминаю и так далее так далее то во
первых это принятие да то есть принять
или присоединиться если хотите к тому
что он чувствует к тому что он понимает
он не один в этой ситуации оказывается
тут же да я вынимаю тебя не просто
понимаю тебя я я разделяю твои чувства
эта штука номер один дальше нужно
[откашливается] спросить его прям
спросить аккуратненько во время этого
разговора как ему с этим состоянием
тяжело ли ему с этим состоянием хотела
ли бы он чтобы это состояние ушло
изменилась и так далее довольно
[фыркает] высокой степенью вероятностью
он захочет поговорить и скажет да и так
далее вы спросите его чем вы можете ему
помочь и так далее но вот это это именно
поступательная такая история для начала
надо надо надо понять если у него запрос
на помощь теперь в этом случае я вообще
не исключаю чтобы стоит вам сходить в
детском психотерапевта также как вы
поступили со старшей дочкой можно
как-то
надо конкретного этого да да да надо
конкретного этого вопроса мне кажется
нужно проделать вот эти два два два шага
вот эти сделать вперед шаг 1 я вижу я
понимаю я ценю для меня это очень важно
это очень близкая сама переживала
подобное я думаю что я угадываю что ты
чувствуешь потому что я разделяю
эти чувства до и после этого на самом-то
деле говорить о том чем можно чем можно
помочь чем можно
посодействовать и так далее понимаете
какая штука похоже
у нас похоже у нас слушательница слетела
евгения ну давайте я тогда у меня так
секунду я одну секунду знать что я по
памяти просто я расскажу вам почему я
тут мочу и хриплю потому что потому
что они тут вернулась евгении но это
говорю потому что у меня вдруг исчезла
наш чат с экрана я то обычно в таких
случаях сразу же на какой нибудь
сообщение отвечают у меня нет такой
возможности я лихорадочно начал
вспоминать что я успел прочесть но
евгения здесь похоже евгения да
вы вперёд и классно ну вы услышали мой
ответ до конца короче говоря да если
есть уточнение то валяется а если нет
останется на по большому счёту та пожала
это вот основной направо вот
может быть у заветного наверное и не
тамошний тогда ему не выполняет момента
это может быть как
бы не освобождать не может слушайте
много чего может быть но я опять в
очередной раз я говорю что я я я надо
[смех][тяжело вздыхает]
быть надо бы нам понять что делать точно
в этом короче говорю да вот вот вот все
что я вам скажу я была так и вам большая
прощаюсь [смех]
с вами прощаюсь всего вам доброго до
свидания рима из подмосковья
здравствуйте класс
школьников
рима
рима у нас у нас 2 минутки с вами у нас
две минутки поэтому давайте сразу к
вопросу если возможно маленькому ребенку
что никак
не объяснять просто не давать им вас
кусать приговаривая при этом целую его
поглаживая его лаская его и говорить при
этом что вам неприятно и вы просите
этого не делать рима
это знаете как называется как заводиться
материнство это материнство я вас
поздравляю все время будет вас всю жизнь
будет ситуация когда к вам он относится
одним образом и к другим другим я не
иронизирую если иронизирует а самую
малость честное слово да он что такое
где-то подглядела что такое пасом но мы
же слушать и но вы же взрослая сильная
женщина но что вас ваших годовалый
ребенок не может вас покусать но в силу
того что вы сильнее его да и поэтому в
тот момент как то происходит ну давайте
у меня есть минутка подарили отлично
вы аккуратненько так и вы берете иногда
чуть-чуть на вытянутых руках и
приговаривается в этот момент как вы его
любите и как вы просите это его это не
делать и так далее и так далее и
отодвигаете его отодвигаете он это
чувствует нам чувствовать что вы
недовольны вы имеете право быть
недовольны в этот момент дома не стоит
на него кричать и кричать и кричать ему
нельзя но не чувствует что вы недовольны
когда как когда вы говорите слушай мне
не нравится я тебя прошу этого не делать
и и так далее так далее но вот и все
честно выгрызть я это делаю уже месяц но
придется сделать 2 правду говорю про
возможно
вот
я не знаю я не знаю кто вам это
посоветовал на посоветует посоветуйте
этому человеку укусить самого себя или
любого человека которого он любит
слушать это это человек манипулятор это
человек который считает что на наборе
надо отвечать болью да а главная история
в том что в год равна в 3 равна в 5 даже
еще причинно-следственной связи не
работают какой этого человека достойного
я полагаю да то есть даже если вы его
укусить их например вы не станете этого
делать он заплачет им будет обидно ему
будет больно но он не поймет к чему этот
с понимаете какая штука я
прощаюсь с вами до да еще неси точек это
закрепится не волнуйтесь я дал вам
честный ответ уверен это поможет до
нас звонится сергей из брянска сергей
добрый вечер добрый вечер дмитрий у меня
вопрос следующая от меня . 2
года 10 месяцев начале мы хотите бриф
садик и наверное
где то же в это же самое время вот у нее
начались так скажем истерики
это называется закатывает она истерики
по поводу рождения садик утром не хочет
собираться тысячу
причин находит чтобы туда не идти там
одеть переодеть поесть попить хочешь
бабушки идти и еще
такая вот попутно я не знаю как то же
самое время началась ночь она
просыпается и то же самое начинает
плакать и себя скажем так плохо в чем
вопрос вопрос
как быть что делать данной ситуации как
или
перетерпеть нет
ни то ни другое она
не хочет ходить в садик да не хочет
хорошего царская учетом хоронят понятное
дело ну вроде хорошего дела в том где мы
еще понимают что когда я ухожу или жена
на приводит ее в ответ она буквально
одна минута и в порядке и забирают
ее тоже никаких проблем и вечером я
все понимаю да во первых во первых так
мы давайте начнем сначала я дам вам
подробный ответ я на самом деле много об
этом мы говорили но это не значит что
что вы обязаны были это слышать да
давайте давайте еще раз значит смотрите
поверх она маленькая до 2 и 10 нам рамка
она имеет полное право на покой и
комфорт и на маму и папу рядом значит мы
приводим и в садик да нам нужно чтобы мы
были уверены сергей что в садике ей
хорошо что в садике ей хорошо да значит
во первых как минимум разочек вам бы
надо договориться с педагогами и
провести там чуть больше времени чем
одну минутку к сожалению знаете у нас
бывает так что и даже педагоги говорят
она да ладно перетерпеть это рулем
сейчас ее а потом через минуту она будет
спокойно слушать это так себе метод в
играх мы не знаем с вами что происходит
через минуту на самом деле я не намекаю
на то что педагоги врут но может и минут
окажется 1515
кажется минутой лучше бы увидеть это
собственными глазами до договориться
договориться что вы проведете там
некоторое время будет
у этого и один побочный эффект очень
очень важный который вас порадуют если
проведете там некоторое время она войдёт
на эту территорию хоть разочек более
уверенно ну что рядом любимый папа и
любимая мама да и она сможет сможет себя
чуть чуть лучше ощутить опять-таки
бывает такое что знаете у нас боятся
иногда педагоги подобной ситуации что
будет как же если все с мамами да не все
сама вверх ничего страшно даже это
первое время маленькие походят все с
малыми денек-другой правда а во-вторых
ничего на самом деле ужасного не
произойдет если она побудет если тот
человек которому плохо по будет рядом с
человеком близким и сильным это главное
средство понимаете это главное главный
главный инструмент на самом то деле я
даже не знаю добавлять или мне что то
еще я бы не еще добавить но но я не
уверен я не уверен потому что на для
начала попробовать это средство правда
мне кажется сергей она не должна
оказываться в ситуации когда вы сила ее
проламывается она привыкнет да все
привыкают ко всему привыкают люди
привыкали как мы с вами знаем к намного
более неприятным ситуациям но зачем если
ты может сделать другим способом я
понимаю
я не сторонник физических воздействий
мне конечно хотелось бы ломать особенно
ребенка особенно в итоге я
понимаю что это не выход вот и не будем
вот это варимся как взрослые которые
должны ребенка защите защищать у нее за
спиной взрослые договорятся между собой
родители и педагоги что такое у нас
случается и что мы вместе если педагоги
паче чаяния надеюсь этого не будет да не
по отчаянии она наоборот к несчастью
скажут вам вы знаете что у нас все таки
и ничего терпят вы скажете им
спокойненько слушайте а мы не очень
готовы терпеть мы хотели бы тем не менее
вот так сказать вот такую ситуацию вы
сговоритесь может вам скажут слушать и
не ходите дальше раздевалке может быть
так оно может быть скажу что я не знаю
посидите там в предбаннике в столовой не
знаю вот и все кроме этого это даст вам
еще возможность ожидания да вот мы
завтра пойдем вместе служим и посмотрим
мы с тобой это уже изменит ситуацию а
чуть позже когда станет чуть постарше
еще разговоры о том а что было до ты что
я вот такое видела как девочку зовут а
как мальчика зовут как интересно там
играли до киев вот такая прошиваем
что было когда вот и легким она там
познакомила чем
они там занимались вот да короче говоря
короче говоря короче говоря вот так
пишет мне сообщение параллельно
инкогнито пишет добрые да я думаю во
время пандемии никто не даст родителю
сидеть в саду это не причина может и не
даст а может и даст как минимум надо
поговорить но еще раз если оно бьется бы
прямо в истериках как вы рассказываете
не-не-не-не-не-не
куда это не годится мы где-то перерывчик
сделать но сначала все равно сначала
попробовать войти с верный нагиб так
сказать прощаемся всего
доброго до свидания
ольга из костромской области добрый
вечер да
еще как я радуюсь то есть десять лет
прекрасный возраст говорю я давайте на
проблемной
ситуации ребенок вечера
горло и глаза
открыла я
не вижу а я говорю
ну давай полетим сказал
что ничего не вижу полечился пойдет на
занятие что
не прошли
все врачи сказали мы ходили к психологу
господи
какой психолог сейчас мы с вами все
данном случае думаю что будет несложно
аль вопрос подождите
давайте я жалко времени я понял я понял
вопрос я просто сейчас вынимаю из вас
показания не годится у меня вопрос а
скажите мне пожалуйста почему она
вынуждена вам врать и говоришь мне болит
горло живот и разные другие органы
вместо того чтобы сказать слушай 4
задание не сделала по литературе
подумайте
о ольга я слышу по голосу умнейшая
женщина давайте вы знаете вы знаете вы
знаете давайте
я скажу что не дело давай делай внимание
внимание отлично отлично я знал что я
имею дело с умным человеком правда
теперь и что ж не бедный делать юля из
она не сделал домашнее задание варианты
кроме как собрать проблем
мне кажется что если вопрос какую
проблему какую проблему мы снимаем с
вами сейчас мы снимаем проблему в же
этой маленькой и невинный или какую-то
другую вот сейчас вам прямо у нас
развилка сейчас какой
результат подождите аль дорогая но жалко
времени какой результат вы хотите
получить вести для чего вести себя для
чего чтобы что получилось хочу
чтобы говорил я расскажу вам пожалуйста
я не знаю сделаете вы это или нет да я
пожалуйста я скажу вам да если вы хотите
чтобы она говорила правду нужно с ней
поговорить следующим образом сказать
дорогая моя любимая доченька ты меня
прости пожалуйста что если раньше ругала
за правду для меня очень-очень важно что
ты говорила правду я даю тебе честное
слово никогда в жизни когда ты захочешь
со мной поделиться или сказать что-то
очень-очень важное я не буду тебя ругать
я не буду сердиться сейчас две минуты
прослушиваем рекламы тема настолько
хороша что еще продолжит
ну что ольга поскольку я успел сказать в
общем то что хотел теперь можете
отреагировать сказал
за
одну не изменится за практику останется
вот если она увидит маму если она увидит
маму которая искренне сожалеет о том что
произошло но давайте так нас же никто не
слышит мы вдвоем правда мы с вами
понимаем что это ее вранье и или ложь в
общем невинная ложь это результат
поведение взрослых ну правда же но это
же точно отлично
значит взрослым это исправлять теперь
поверьте мне это не самая тяжелая
ситуация которую надо исправлять желаю
вам чтобы она была самой тяжелой в вашей
жизни прав исправить
это просто нужно всего лишь сказать и
просигнализировать
что вы действительно сожалеете прямо
такими словами не такими словами вокруг
этого на это главное сообщение
договоримся
просто я сейчас на допросе
поговорить и да просто поговорить и так
и так слушай да но но но но бес попутал
ну прости меня но я же но такое да ты не
должна котик ты не должна меня бояться я
буду всегда на твоей стороне вот я тебе
обещаю если когда-нибудь я нарушаю это
обещание ты мне сразу напомни пожалуйста
я становлюсь но тут вы должны конечно
сказать правду как вы понимаете и
гарантировать и это и тогда
потихонечку-потихонечку
это вернется вот собственно и все эта
часть номер один теперь смотрите на тут
есть важная часть номер два что если в
тот момент когда он скажет вам правду
она получит мутко ну как ног пошла
делать уроки то в чем смысл говорить
правду скажите мне работать
надо проанализировать какие-то вещи надо
понять например в этом не сделали
литературу да не сделали литературу
потому что ей очень противно потому что
не знаю училка неприятно и потому что
побоялась вас попросить потому что
времени не хватило до и сказать и ротик
и отек руби я сделаю так что мы с этим
справимся мы с этим справимся фортепьяно
вообще как
человек музицирует и проверьте насколько
ей это надо и насколько этого хочет она
не вы но это так довесок до
прощаюсь с вами тогда мы успеем еще
одного слушателя пока
до всего доброго до свидания расскажете
потом о своих успехах я абсолютно в них
уверен даем честное слово иван и
северодвинска здравствуйте иван
возраст возраст всех всех детей если мы
проверили
вещи личностей
обнаружив
слушать
а значит во первых так во первых если
она берет чужие вещи это значит что есть
какая то вероятно проблем к в семье я не
скажу проблема я специально употребляют
слово проблем к да ну что-то такое есть
что она либо не может попросить либо не
может поделиться либо в ней рождается
это чувство что надо взять чужое от ну
а потому что она не уверена что ее любят
достаточно
и так далее и так далее да это важно
теперь если это это это ваша сестра брат
кто это это ведь свои люди ее родители
если
вас близкие хорошие отношения близкие
хорошие отношения мне кажется поговорить
про это было бы здорово если вы уверены
в его реакции форму
как нет
подождите подождите не-не-не-не-не-не
немыми если если вы не уверены в его
реакция если вы не уверены в том что он
не не наедет извини за выражение на
ребенка не устроить скандал не надо с
ним разговаривать с . с его у вас
хорошая с девочкой к
другу
пираты когда
мы пойдём тогда мы пойдем с вами самым
самым простым и самым человеческим путем
я не знаю это сделаете вы или ваша жена
вот у кого лучше отношения с девочкой
тот пусть это и делает нужно улучить
момент не делать из этого ничего
специального не строить специальные
страшные выражение лица а поговорить с
ней и сказать и приблизительно следующее
я . наша дорогая мы тебя очень очень
любим даем тебе честно и честное слово а
мы понимаем очень очень хорошо понимаем
что тебе вероятно захотелось иметь
что-то как у дальше имя идет до какую не
знаю как вашу дочку зовут да как как у
нашей девочки оксана света да неважно
абсолютно слушай вы
можете сказать я я обещаю тебе что если
ты со мной по говоришь об этом я найду
способ как сделать так чтобы тебе
начитанный валят там в это поиграть или
или давайте на время домой или мы
поговорим там с папы с мамой и так далее
так далее то то там я очень-очень тебя
прошу котик я очень тебя прошу этого не
делалось для меня это очень-очень важно
ты для нас очень близкий родной человек
наша родственница наши племянник и
племянница золотая и так далее и так
далее вот так да и когда она будет если
она будет отнекиваться и пугаться лишний
раз обнимите лишний раз поцелуйте не
ругайте не говорите я знаю просто
поддержите ее в этом желании мы
прощаемся друзья на сегодня завтра в
начале шестого на волнах маяка